![Logo de la UTSJR](./assets/header.png "Logo de la UTSJR")
# Asesorías de Programación (Enero - Abril 2025)

En este repositorio se encuentran los proyectos del curso de asesorías de
programación estructurada que impartirán, imparten o impartieron los alumnos
Edgar Trejo Avila y Francisco Arturo Munguía López en el cuatrimestre
comprendido entre los meses de enero y abril del 2025, como encomienda del
profesor René Santos Osorio para la liberación de su servicio social como
estudiantes de la carrera de Desarrollo de Software Multiplataforma en la
Universidad Tecnológica de San Juan del Río.

## Sobre los proyectos

Siguiendo una breve charla con el profesor René, los alumnos organizadores
acordaron que el código y material didáctico a crear vendría dado por tres
proyectos de videojuegos sencillos en la consola; el primero de ellos, una
implementación del juego de palabras "El Ahorcado"; el segundo, una
interpretación del "Juego del Gato"; y el tercero, una versión personalizada de
un juego de "Laberinto" con las siguientes características:

- El usuario puede especificar el nombre de un archivo propio donde viene
dibujado un laberinto (véase el dibujo de ejemplo que se muestra a continuación)
para cargarlo en el programa; de no ser así, se carga un dibujo por defecto

``` 
| +--+-+-+ 
| |    | | 
| +- | | | 
|    |    
+----+---- 
```

- El usuario empieza posicionado en una de las entradas del laberinto

- El usuario puede cambiar su posición usando las teclas "W", "A", "S" y "D"
para moverse hacia arriba, a la izquierda, hacia abajo y hacia la derecha,
respectivamente

- El usuario solo se puede mover hacia posiciones donde hay un espacio en
blanco; si existe algún otro caracter en la posición deseada, entonces el
usuario no se mueve

- Al inicio del juego, y cada que el usuario presiona una tecla, se imprime en
la pantalla el dibujo del laberinto cargado por el programa (ya sea el por
defecto o el dado por el usuario) mostrando la posición del usuario con un
bloque blanco

- El usuario gana (y por lo tanto, el juego termina) cuando llega a la otra
entrada del laberinto 

Se planea que los juegos sean programados en grupo y se complete uno por
parcial, aplicando la siguiente metodología: los alumnos serán provistos de una
versión sin completar del videojuego correspondiente al parcial en curso, a
manera de un archivo principal con funciones (algunas sin implementar) que
estarán documentadas con comentarios en la parte de su declaración; durante las
sesiones de las asesorías, se les darán explicaciones breves del funcionamiento
del código que recibieron, así como de las partes que aun faltan por
implementar, con el objetivo de incentivarlos a terminar el programa usando los
conocimientos que han adquirido en la clase de Programación Estructurada del
profesor René. El código de los alumnos será verificado manualmente por los
organizadores del curso, y además, deberá pasar una serie de casos de prueba que
vendrán escritos en el mismo archivo que recibirán cada parcial; se considerará
que el código de un alumno ha sido escrito satisfactoriamente si pasa todos los
casos de prueba (sin excepción) en el archivo mencionado anteriormente. Para
ayudar a los alumnos a desarrollar su propia implementación, se les mostrará la
versión de un ejemplo funcional del proyecto, que deberá ser provisto por los
mismos organizadores del curso.

Más adelante, se detallan las características de los proyectos a desarrollar en
el curso.

## El Ahorcado

Aquí debería ir la descripción del proyecto del ahorcado, pero aun no ha sido
escrita.

## Juego del Gato

Aquí debería ir la descripción del proyecto del gato, pero aun no ha sido
escrita.

## Laberinto

Aquí debería ir la descripción del proyecto del laberinto, pero aun no ha sido
escrita.

![Footer de la UTSJR](./assets/footer.png) 
